
# Table of Contents

1.  [Даты](#org6ed4bec)
    1.  [Консультация](#orgb6f0daf)
    2.  [Экзамен](#org3442ecf)
2.  [Темы](#org10734d7)
    1.  [Первообразная и неопределенный интеграл (определения). Свойства интеграла. Таблица основных неопределенных интегралов. Формула замены переменной в неопределенном интеграле (с доказательством). Формула интегрирования по частям.](#org6d26641)
        1.  [Опр. 1.](#orgb3cddee)
        2.  [Опр. 2.](#org3033233)
        3.  [Основные свойства интеграла](#org644cd94)
        4.  [След. 1 (Линейность интеграла)](#org5ca5c2a)
        5.  [Формула замены переменной](#org797f65a)
    2.  [Определенный интеграл Римана (определение). Ограниченность интегрируемых функций (с доказательством). Верхние и нижние суммы Дарбу (определения). Верхний и нижний интегралы Дарбу (определения). Критерий Дарбу. Интегрируемость непрерывных функций. Интегрируемость монотонных функций.](#org63ca5f9)
    3.  [Свойства определенного интеграла (сформулировать все, доказать непрерывность интеграла по верхнему пределу). Интегральная теорема о среднем.](#org200ac08)
    4.  [Теорема о дифференцировании интеграла по верхнему пределу (с доказательством).  Теорема о существовании первообразной (с доказательством). Формула Ньютона-Лейбница (с доказательством). Формула замены переменной в определенном интеграле. Формула интегрирования по частям.](#org32ab733)
    5.  [Определение несобственных интегралов.  Формула Ньютона-Лейбница и формула замены переменной для несобственных интегралов.](#org43654e1)
    6.  [Несобственные интегралы от неотрицательных функций (лемма и признак сравнения). Критерий Коши сходимости интеграла (с доказательством). Абсолютно сходящиеся интегралы (определение и теорема о сходимости абсолютно сходящегося интеграла).](#org9a87853)
    7.  [Определение числового ряда. Необходимый признак сходимости ряда (с доказательством). Критерий Коши сходимости ряда (с доказательством). Ряды с неотрицательными членами (признак сравнения, интегральный признак Коши, радикальный признак Коши, признак Даламбера).](#org6550905)
    8.  [Знакопеременные ряды (признак Лейбница). Абсолютно сходящиеся ряды (определение). Критерий Коши абсолютной сходимости ряда. Условно сходящиеся ряды (определение). Теорема Римана.](#org5f2284c)
    9.  [Функциональные последовательности  и ряды (определения, в том числе, ограниченная последовательность, сходящаяся последовательность, сходящийся ряд, абсолютно сходящийся ряд). Равномерная сходимость функциональной последовательности и функционального ряда (определение и пример). Критерии Коши равномерной сходимости функциональной последовательности (ряда). Признак Вейерштрасса.](#org671a0af)
    10. [Свойства равномерно сходящихся рядов (непрерывность суммы (с доказательством), интегрирование, дифференцирование).](#org46ab386)
    11. [Степенные ряды (определение). Первая теорема Абеля (с доказательством). Радиус и круг (интервал) сходимости степенного ряда (определения). Понятие аналитической функции (определение). Теорема о представлении аналитической функции рядом Тейлора.](#orgf65005a)
    12. [Определение n-мерного арифметического евклидова пространства. Определение n-мерного открытого шара. Предел последовательности в n-мерном пространстве, ограниченное множество  в n-мерном пространстве, окрестность бесконечно удалённой точки (определения).](#org2a8916b)
    13. [Внутренняя точка множества, открытое множество, точка прикосновения множества, предельная точка множества, замыкание множества, замкнутое множество, компактное множество, линейно связное множество, выпуклое множество, область (определения).](#org0f024fd)



<a id="org6ed4bec"></a>

# Даты


<a id="orgb6f0daf"></a>

## Консультация

*2021-06-24 Thu*


<a id="org3442ecf"></a>

## Экзамен

*2021-06-25 Fri*


<a id="org10734d7"></a>

# Темы


<a id="org6d26641"></a>

## Первообразная и неопределенный интеграл (определения). Свойства интеграла. Таблица основных неопределенных интегралов. Формула замены переменной в неопределенном интеграле (с доказательством). Формула интегрирования по частям.


<a id="orgb3cddee"></a>

### DONE Опр. 1.

Функция *F* называется первообразной функции *f* на промежутке &Delta; , если *F* дифференцируема на &Delta; и в каждой точке *x* &isin; &Delta;

\begin{eqnarray}
F'(x)=f(x)
\end{eqnarray}

Очевидно, что первообразная *F(x)* непрерывна на &Delta;.


<a id="org3033233"></a>

### DONE Опр. 2.

Пусть функция *f(x)* задана на промежутке &Delta;. Совокупность всех ее первообразных на этом промежутке называется ***неопределенным интегралом от функции *f**** и обозначается

\begin{eqnarray}
\int f(x)dx
\end{eqnarray}

Если *F(x)* — какая-либо первообразная функции *f(x)* на &Delta;, то пишут

\begin{eqnarray}
\int f(x)dx=F(x)+C
\end{eqnarray}

*C* — произвольная постоянная.


<a id="org644cd94"></a>

### DONE Основные свойства интеграла

1.  Если функция *F(x)* дифференцируема на &Delta;, то

    \begin{eqnarray}
    \int dF(x)=F(x)+C \text{ или }\int F'(x)dx=F(x)+C
    \end{eqnarray}

2.  Пусть функция *f(x)* имеет первообразную на &Delta;. Тогда для любого *x* &isin; &Delta; имеет место равенство:

    \begin{eqnarray}
    d\int f(x)=f(x)dx
    \end{eqnarray}

3.  Если функции *f<sub>1</sub>*, *f<sub>2</sub>* имеют первообразные на &Delta;, то функция *f<sub>1</sub>* + *f<sub>2</sub>* имеет первообразную на &Delta;, причем:

    \begin{eqnarray}
    \int(f_1(x) + f_2(x))dx=\int f_1(x)dx + \int f_2(x)dx
    \end{eqnarray}

4.  Если функция *f(x)* имеет первообразную на &Delta;, *k* &isin; *\R*, то функция *kf(x)* также имеет на &Delta; первообразную, и при *k* &ne; 0:

    \begin{gather*}
    \int kf(x)dx=\{kF(x)+C\}\text{, }k\int f(x)dx=k\{F(x)+C\}
    \end{gather*}
    
    Т.к. *C* – произвольная постоянная и *k* &ne; 0, то множества \({kF(x) + C}\) и \(k{F(x) + C}\) совпадают.


<a id="org5ca5c2a"></a>

### DONE След. 1 (Линейность интеграла)

Если f<sub>1</sub> и f<sub>2</sub> имеют первообразные на &Delta;, &lambda;<sub>1</sub>, \(\lambda_2 \in \R\), \(\lambda_1^2+\lambda_2^2>0\), 
то функция \(\lambda_1 f_1+\lambda_2 f_2\) имеет первообразную на &Delta;, причем

\begin{eqnarray}
\int(\lambda_1 f_1(x)+\lambda_2 f_2(x))dx=\lambda_1\int f_1(x)dx+\lambda_2\int f_2(x))dx
\end{eqnarray}

Доказательство вытекает из свойств 3 и 4.


<a id="org797f65a"></a>

### TODO Формула замены переменной

Пусть функции \(f(x)\) и \(\varphi(t)\) заданы соответственно на промежутках \(\Delta_x\) и \(\Delta_t\), 
причем \(\varphi (\Delta_t) = \Delta_x\), т.е. имеет смысл сложная функция \(f(\varphi(t))\), \(t \in \Delta_t\). 
Пусть, кроме того, функция \(\varphi(t)\) дифференцируема и строго монотонна на \(\Delta_t\). Тогда у функции \(\vatphi(t)\)
существует обратная однозначная функция \(\varphi^{-1}(x)\), определенная на промежутке \(\Delta_x\).

**Теорема 1.** Существование на промежутке \(\Delta_x\) интеграла

  \begin{eqnarray}
\int f(x)dx
  \end{eqnarray}

и существование на промежутке \(\Delta_t\) интеграла

  \begin{eqnarray}
\int f(\varphi(t))\varphi'(t)dt
  \end{eqnarray}

равносильны, и имеет место формула

  \begin{eqnarray}
\int f(x)dx=\int f(\varphi(t))\varphi'(t)dt\bigg|_{t=\varphi^{-1}(x)}
  \end{eqnarray}

Формула (10) называется формулой замены переменной в неопределенном интеграле:
переменная x заменяется переменной t по формуле \(x = \varphi(t)\).

**Доказательство.** Докажем, что существование первообразной у функции f(x) на
&Delta;<sub>x</sub> равносильно существованию первообразной у функции \(f(\varphi(t))\varphi'(t)\)  на &Delta;<sub>t</sub>
. Пусть у функции f(x) на &Delta;<sub>x</sub> существует первообразная F(x), т.е.

\begin{eqnarray}
\frac{dF(x)}{dx} = f(x)\text{, } x\in\Delta_t
\end{eqnarray}

Имеет смысл сложная функция F (&varphi;(t)), она является первообразной функции \(f(varphi(t))\varphi'(t)\) на &Delta;<sub>t</sub>. 
Действительно,
d
dtF (ϕ(t)) = d F(x)
dx
¯
¯
¯
¯
x=ϕ(t)
d ϕ(t)
dt = f (ϕ(t)) ϕ
0
(t). (14)
Обратно. Пусть функция f (ϕ(t)) ϕ
0
(t) имеет первообразную Φ(t), тогда
d Φ(t)
dt = f (ϕ(t)) ϕ
0
(t). (15)
Покажем, что Φ (ϕ
−1
(x)) является на ∆x первообразной функции f(x). В самом
деле,
d
dxΦ
¡
ϕ
−1
(x)
¢
=
d Φ(t)
dt
¯
¯
¯
¯
t=ϕ−1(x)
d ϕ−1
(x)
dx = (f (ϕ(t)) ϕ
0
(t))|
t=ϕ−1(x) ×
×
dϕ−1
(x)
dx = f(x).
Итак, интегралы (10) и (11) одновременно существуют или нет. При этом
Z
f(x)dx = F(x) + C, (16)
Z
f (ϕ(t)) ϕ
0
(t)dt = F (ϕ(t)) + C,
а так как F (ϕ(t))|
t=ϕ−1(x) = F(x), имеет равенство (12).


<a id="org63ca5f9"></a>

## Определенный интеграл Римана (определение). Ограниченность интегрируемых функций (с доказательством). Верхние и нижние суммы Дарбу (определения). Верхний и нижний интегралы Дарбу (определения). Критерий Дарбу. Интегрируемость непрерывных функций. Интегрируемость монотонных функций.


<a id="org200ac08"></a>

## Свойства определенного интеграла (сформулировать все, доказать непрерывность интеграла по верхнему пределу). Интегральная теорема о среднем.


<a id="org32ab733"></a>

## Теорема о дифференцировании интеграла по верхнему пределу (с доказательством).  Теорема о существовании первообразной (с доказательством). Формула Ньютона-Лейбница (с доказательством). Формула замены переменной в определенном интеграле. Формула интегрирования по частям.


<a id="org43654e1"></a>

## Определение несобственных интегралов.  Формула Ньютона-Лейбница и формула замены переменной для несобственных интегралов.


<a id="org9a87853"></a>

## Несобственные интегралы от неотрицательных функций (лемма и признак сравнения). Критерий Коши сходимости интеграла (с доказательством). Абсолютно сходящиеся интегралы (определение и теорема о сходимости абсолютно сходящегося интеграла).


<a id="org6550905"></a>

## Определение числового ряда. Необходимый признак сходимости ряда (с доказательством). Критерий Коши сходимости ряда (с доказательством). Ряды с неотрицательными членами (признак сравнения, интегральный признак Коши, радикальный признак Коши, признак Даламбера).


<a id="org5f2284c"></a>

## Знакопеременные ряды (признак Лейбница). Абсолютно сходящиеся ряды (определение). Критерий Коши абсолютной сходимости ряда. Условно сходящиеся ряды (определение). Теорема Римана.


<a id="org671a0af"></a>

## Функциональные последовательности  и ряды (определения, в том числе, ограниченная последовательность, сходящаяся последовательность, сходящийся ряд, абсолютно сходящийся ряд). Равномерная сходимость функциональной последовательности и функционального ряда (определение и пример). Критерии Коши равномерной сходимости функциональной последовательности (ряда). Признак Вейерштрасса.


<a id="org46ab386"></a>

## Свойства равномерно сходящихся рядов (непрерывность суммы (с доказательством), интегрирование, дифференцирование).


<a id="orgf65005a"></a>

## Степенные ряды (определение). Первая теорема Абеля (с доказательством). Радиус и круг (интервал) сходимости степенного ряда (определения). Понятие аналитической функции (определение). Теорема о представлении аналитической функции рядом Тейлора.


<a id="org2a8916b"></a>

## Определение n-мерного арифметического евклидова пространства. Определение n-мерного открытого шара. Предел последовательности в n-мерном пространстве, ограниченное множество  в n-мерном пространстве, окрестность бесконечно удалённой точки (определения).


<a id="org0f024fd"></a>

## Внутренняя точка множества, открытое множество, точка прикосновения множества, предельная точка множества, замыкание множества, замкнутое множество, компактное множество, линейно связное множество, выпуклое множество, область (определения).

